Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/timeit.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`!timeit` --- Measure execution time of small code snippets
zh_tw: :mod:`!timeit` --- 測量小量程式片段的執行時間

source: **Source code:** :source:`Lib/timeit.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/timeit.py`

source: This module provides a simple way to time small bits of Python code. It has both a :ref:`timeit-command-line-interface` as well as a :ref:`callable <python-interface>` one. It avoids a number of common traps for measuring execution times. See also Tim Peters' introduction to the "Algorithms" chapter in the second edition of *Python Cookbook*, published by O'Reilly.
zh_tw: 該模組提供了一種對少量 Python 程式碼進行計時的簡單方法。它有一個\ :ref:`timeit-command-line-interface`\ 和一個\ :ref:`可呼叫介面 <python-interface>`，它避免了許多測量執行時間的常見陷阱。另請參閱由 O'Reilly 出版的 *Python 錦囊妙計 (Python Cookbook)* 第二版中 Tim Peters 所寫的「演算法」章節的介紹。

source: Basic Examples
zh_tw: 基礎範例

source: The following example shows how the :ref:`timeit-command-line-interface` can be used to compare three different expressions:
zh_tw: 以下範例展示了如何使用\ :ref:`timeit-command-line-interface`\ 來比較三個不同的運算式：

source: This can be achieved from the :ref:`python-interface` with::
zh_tw: 這可以透過 :ref:`python-interface`\ 來實現： ::

source: A callable can also be passed from the :ref:`python-interface`::
zh_tw: 也可以在 :ref:`python-interface`\ 傳遞可呼叫物件： ::

source: Note however that :func:`.timeit` will automatically determine the number of repetitions only when the command-line interface is used. In the :ref:`timeit-examples` section you can find more advanced examples.
zh_tw: 但請注意，僅當使用命令列界面時 :func:`.timeit` 才會自動確定重複次數。在\ :ref:`timeit-examples`\ 章節中有更進階的範例。

source: Python Interface
zh_tw: Python 介面

source: The module defines three convenience functions and a public class:
zh_tw: 該模組定義了三個便利函式和一個公開類別：

source: Create a :class:`Timer` instance with the given statement, *setup* code and *timer* function and run its :meth:`.timeit` method with *number* executions. The optional *globals* argument specifies a namespace in which to execute the code.
zh_tw: 使用給定的陳述式、*setup* 程式碼和 *timer* 函式建立一個 :class:`Timer` 實例，並執行其 :meth:`.timeit` 方法 *number* 次。可選的 *globals* 引數指定會在其中執行程式碼的命名空間。

source: The optional *globals* parameter was added.
zh_tw: 新增 *globals* 選用參數。

source: Create a :class:`Timer` instance with the given statement, *setup* code and *timer* function and run its :meth:`.repeat` method with the given *repeat* count and *number* executions. The optional *globals* argument specifies a namespace in which to execute the code.
zh_tw: 使用給定的陳述式、*setup* 程式碼和 *timer* 函式建立一個 :class:`Timer` 實例，並使用給定的 *repeat* 計數和 *number* 來運行其 :meth:`.repeat` 方法。可選的 *globals* 引數指定會在其中執行程式碼的命名空間。

source: Default value of *repeat* changed from 3 to 5.
zh_tw: *repeat* 的預設值從 3 更改為 5。

source: The default timer, which is always time.perf_counter(), returns float seconds. An alternative, time.perf_counter_ns, returns integer nanoseconds.
zh_tw: 預設計時器始終為 time.perf_counter()，會回傳浮點秒數。另一種方法是 time.perf_counter_ns，會回傳整數奈秒。

source: :func:`time.perf_counter` is now the default timer.
zh_tw: :func:`time.perf_counter` 現在是預設計時器。

source: Class for timing execution speed of small code snippets.
zh_tw: 用於計時小程式碼片段執行速度的類別。

source: The constructor takes a statement to be timed, an additional statement used for setup, and a timer function. Both statements default to ``'pass'``; the timer function is platform-dependent (see the module doc string). *stmt* and *setup* may also contain multiple statements separated by ``;`` or newlines, as long as they don't contain multi-line string literals. The statement will by default be executed within timeit's namespace; this behavior can be controlled by passing a namespace to *globals*.
zh_tw: 建構函式接受一個要計時的陳述式、一個用於設定的附加陳述式和一個計時器函式。兩個陳述式都預設為 ``'pass'``；計時器函式會與平台相依（請參閱模組文件字串 (doc string)）。*stmt* 和 *setup* 還可以包含由 ``;`` 或換行符號分隔的多個陳述式，只要它們不包含多行字串文字即可。預設情況下，該陳述式將在 timeit 的命名空間內執行；可以透過將命名空間傳遞給 *globals* 來控制此行為。

source: To measure the execution time of the first statement, use the :meth:`.timeit` method. The :meth:`.repeat` and :meth:`.autorange` methods are convenience methods to call :meth:`.timeit` multiple times.
zh_tw: 要測量第一個陳述式的執行時間，請使用 :meth:`.timeit` 方法。:meth:`.repeat` 和 :meth:`.autorange` 方法是多次呼叫 :meth:`.timeit` 的便捷方法。

source: The execution time of *setup* is excluded from the overall timed execution run.
zh_tw: *setup* 的執行時間不包含在總體運行計時中。

source: The *stmt* and *setup* parameters can also take objects that are callable without arguments. This will embed calls to them in a timer function that will then be executed by :meth:`.timeit`. Note that the timing overhead is a little larger in this case because of the extra function calls.
zh_tw: *stmt* 和 *setup* 參數還可以接受無需引數即可呼叫的物件。這會把對它們的呼叫嵌入到計時器函式中，然後由 :meth:`.timeit` 去執行。請注意，在這種情況下，因有額外的函式呼叫，時間開銷 (timing overhead) 會稍大一些。

source: Time *number* executions of the main statement. This executes the setup statement once, and then returns the time it takes to execute the main statement a number of times. The default timer returns seconds as a float. The argument is the number of times through the loop, defaulting to one million. The main statement, the setup statement and the timer function to be used are passed to the constructor.
zh_tw: 主陳述式執行 *number* 次的時間。這將執行一次設定陳述式，然後回傳多次執行主陳述式所需的時間。預設計時器以浮點形式回傳秒數，引數是迴圈的次數，預設為一百萬次。要使用的主陳述式、設定陳述式和計時器函式會被傳遞給建構函式。

source: By default, :meth:`.timeit` temporarily turns off :term:`garbage collection` during the timing. The advantage of this approach is that it makes independent timings more comparable. The disadvantage is that GC may be an important component of the performance of the function being measured. If so, GC can be re-enabled as the first statement in the *setup* string. For example::
zh_tw: 預設情況下 :meth:`.timeit` 在計時期間會暫時關閉\ :term:`垃圾回收 <garbage collection>`。這種方法的優點是它使獨立時序更具可比較性，缺點是 GC 可能是被測函式性能的重要組成部分。如果是這樣，可以將 GC 作為 *setup* 字串中的第一個陳述式以重新啟用。例如： ::

source: Automatically determine how many times to call :meth:`.timeit`.
zh_tw: 自動決定呼叫 :meth:`.timeit` 次數。

source: This is a convenience function that calls :meth:`.timeit` repeatedly so that the total time >= 0.2 second, returning the eventual (number of loops, time taken for that number of loops). It calls :meth:`.timeit` with increasing numbers from the sequence 1, 2, 5, 10, 20, 50, ... until the time taken is at least 0.2 seconds.
zh_tw: 這是一個便捷函式，它重複呼叫 :meth:`.timeit` 以使得總時間 >= 0.2 秒，再回傳最終結果（迴圈數、該迴圈數所花費的時間）。它以 1、2、5、10、20、50... 的順序遞增數字來呼叫 :meth:`.timeit` 直到所用時間至少為 0.2 秒。

source: If *callback* is given and is not ``None``, it will be called after each trial with two arguments: ``callback(number, time_taken)``.
zh_tw: 如果有給定 *callback* 且不是 ``None``，則每次試驗後都會使用兩個引數來呼叫它：``callback(number, time_taken)``。

source: Call :meth:`.timeit` a few times.
zh_tw: 呼叫 :meth:`.timeit` 數次。

source: This is a convenience function that calls the :meth:`.timeit` repeatedly, returning a list of results. The first argument specifies how many times to call :meth:`.timeit`. The second argument specifies the *number* argument for :meth:`.timeit`.
zh_tw: 這是一個方便的函式，它會重複呼叫 :meth:`.timeit` 並回傳結果列表。第一個引數指定呼叫 :meth:`.timeit` 的次數，第二個引數指定 :meth:`.timeit` 的 *number* 引數。

source: It's tempting to calculate mean and standard deviation from the result vector and report these. However, this is not very useful. In a typical case, the lowest value gives a lower bound for how fast your machine can run the given code snippet; higher values in the result vector are typically not caused by variability in Python's speed, but by other processes interfering with your timing accuracy. So the :func:`min` of the result is probably the only number you should be interested in. After that, you should look at the entire vector and apply common sense rather than statistics.
zh_tw: 人們很容易根據結果向量來計算出平均值和標準差並將其作為依歸，然而這並不是很有用。在典型情況下，最低值給出了機器運行給定程式碼片段的速度的下限；結果向量中較高的值通常不是由 Python 速度的變化所引起，而是由干擾計時精度的其他行程造成的。因此，結果中的 :func:`min` 可能是你應該感興趣的唯一數字。在解讀該數據後，你應該查看整個向量並以常識判讀而非單純仰賴統計資訊。

source: Helper to print a traceback from the timed code.
zh_tw: 從計時程式碼印出回溯 (traceback) 的輔助函式。

source: Typical use::
zh_tw: 典型用法： ::

source: The advantage over the standard traceback is that source lines in the compiled template will be displayed. The optional *file* argument directs where the traceback is sent; it defaults to :data:`sys.stderr`.
zh_tw: 相對於標準回溯的優點是，已編譯模板中的原始程式碼會被顯示出來。可選的 *file* 引數指定回溯的發送位置；它預設為 :data:`sys.stderr`。

source: Command-Line Interface
zh_tw: 命令列介面

source: When called as a program from the command line, the following form is used::
zh_tw: 當從命令列作為程式呼叫時，請使用以下形式： ::

source: Where the following options are understood:
zh_tw: 其中之以下選項：

source: how many times to execute 'statement'
zh_tw: 執行 'statement' 多少次

source: how many times to repeat the timer (default 5)
zh_tw: 計時器重複多少次（預設 5）

source: statement to be executed once initially (default ``pass``)
zh_tw: 會在一開始執行一次的陳述式（預設為 ``pass``）

source: measure process time, not wallclock time, using :func:`time.process_time` instead of :func:`time.perf_counter`, which is the default
zh_tw: 若要測量行程時間 (process time) 而非掛鐘時間 (wallclock time)，請使用 :func:`time.process_time` 而不是預設的 :func:`time.perf_counter`

source: specify a time unit for timer output; can select ``nsec``, ``usec``, ``msec``, or ``sec``
zh_tw: 指定定時器輸出的時間單位；可以選擇 ``nsec``、``usec``、``msec`` 或 ``sec``

source: print raw timing results; repeat for more digits precision
zh_tw: 印出原始計時結果；重複執行以獲得更高的數字精度

source: print a short usage message and exit
zh_tw: 印出一條簡短的使用訊息並退出

source: A multi-line statement may be given by specifying each line as a separate statement argument; indented lines are possible by enclosing an argument in quotes and using leading spaces. Multiple :option:`-s` options are treated similarly.
zh_tw: 可以透過將每一列陳述式指定為單獨引數來給定多列陳述式；可透過將引數括在引號中並使用前導空格以實現縮進列 (indented lines)。多個 :option:`-s` 選項的作用類似。

source: If :option:`-n` is not given, a suitable number of loops is calculated by trying increasing numbers from the sequence 1, 2, 5, 10, 20, 50, ... until the total time is at least 0.2 seconds.
zh_tw: 如果沒有給定 :option:`-n`，則透過嘗試從序列 1, 2, 5, 10, 20, 50, ... 中增加數字來計算合適的迴圈次數，直到總時間至少為 0.2 秒。

source: :func:`default_timer` measurements can be affected by other programs running on the same machine, so the best thing to do when accurate timing is necessary is to repeat the timing a few times and use the best time. The :option:`-r` option is good for this; the default of 5 repetitions is probably enough in most cases. You can use :func:`time.process_time` to measure CPU time.
zh_tw: :func:`default_timer` 測量可能會受到同一台機器上運行的其他程式的影響，因此，當需要精確計時時，最好的做法是重複計時幾次並使用最佳時間。:option:`-r` 選項對此很有用；在大多數情況下，預設的重複 5 次可能就足夠了。你可以使用 :func:`time.process_time` 來測量 CPU 時間。

source: There is a certain baseline overhead associated with executing a pass statement. The code here doesn't try to hide it, but you should be aware of it. The baseline overhead can be measured by invoking the program without arguments, and it might differ between Python versions.
zh_tw: 執行 pass 陳述式會產生一定的基本開銷。這裡的程式碼並不試圖隱藏它，但你應該意識到它的存在。可以透過不帶引數呼叫程式來測量這個基本開銷，且不同 Python 版本之間的基本開銷可能有所不同。

source: Examples
zh_tw: 範例

source: It is possible to provide a setup statement that is executed only once at the beginning:
zh_tw: 可以提供一個僅會在開始時執行一次的設定陳述式：

source: In the output, there are three fields. The loop count, which tells you how many times the statement body was run per timing loop repetition. The repetition count ('best of 5') which tells you how many times the timing loop was repeated, and finally the time the statement body took on average within the best repetition of the timing loop. That is, the time the fastest repetition took divided by the loop count.
zh_tw: 輸出中包含三個欄位。迴圈計數，它告訴你每次計時迴圈內重複運行陳述式主體的次數。重複計數（「最好的 5 次」）告訴你計時迴圈重複了多少次。以及最後陳述式主體在計時迴圈的最佳的幾次重複執行內平均花費的時間。也就是說，最快的幾次重複執行所花費的總時間除以迴圈計數。

source: The same can be done using the :class:`Timer` class and its methods::
zh_tw: 同樣可以使用 :class:`Timer` 類別及其方法來完成： ::

source: The following examples show how to time expressions that contain multiple lines. Here we compare the cost of using :func:`hasattr` vs. :keyword:`try`/:keyword:`except` to test for missing and present object attributes:
zh_tw: 以下範例展示如何對包含多行的運算式進行計時。這裡我們使用 :func:`hasattr` 與 :keyword:`try`/:keyword:`except` 來測試缺失和存在之物件屬性並比較其花費 (cost)：

source: To give the :mod:`timeit` module access to functions you define, you can pass a *setup* parameter which contains an import statement::
zh_tw: 要讓 :mod:`timeit` 模組存取你定義的函式，你可以傳遞一個包含 import 陳述式的 *setup* 參數： ::

source: Another option is to pass :func:`globals` to the *globals* parameter, which will cause the code to be executed within your current global namespace. This can be more convenient than individually specifying imports::
zh_tw: 另一種選擇是將 :func:`globals` 傳遞給 *globals* 參數，這將導致程式碼在當前的全域命名空間中執行，這比單獨指定 import 更方便： ::

source: Benchmarking
zh_tw: 基準量測 (Benchmarking)

source: Performance
zh_tw: 性能表現
